<곰탕>
#쇠고기#
#양#
#무#
#대파#
#마늘#
#육수#
1. 양은 속껍질이 나오도록 말끔히 벗겨 흐르는 물에 헹군 뒤 큰 그릇에 담아 소금으로 벅벅 문질러 씻은 후 다시 헹궈낸다. 
2. 무는 큼직하게 토막 낸다. 대파 1/2뿌리는 송송 썰고 남은 1/2뿌리는 길고 큼직하게 썰어 놓는다. 마늘은 통째로 준비한다. 
3. 손질한 양을 냄비에 넣고 물을 충분히 부은 후 길게 썬 파와 통마늘을 넣고 뚜껑을 연채 푹 익도록 끓인다. 20분쯤 끓어 양이 익으면 양지머리를 넣고 덩어리째 한참 끓인다. 
4. 양과 양지머리가 익으면 토막 낸 무를 넣어 무가 속까지 익을 때까지 푹 끓인다. 
5. 익은 고기와 무를 건진다. 무와 양지머리는 납작하게 썰고, 양은 어슷하게 썬다. 
6. 분량의 양념 재료로 양념을 만든다. 그릇에 양과 양지머리를 함께 넣고 양념한다. 무는 부서지기 쉬우므로 따로 양념한다. 
7. 고기를 삶아낸 국물을 차게 식혀서 기름을 떠낸다. 양념해 놓은 고기와 무를 넣고 중불에서 한소끔 끓여낸다. 
8. 1시간 이상 끓여서 고기맛이 우러나면 국간장이나 소금으로 약간 싱겁게 간을 맞춘다. 
9. 끓는 물에 국수를 넣고 삶아 체에 밭쳐 찬물에 헹군다. 물기가 빠지면 그릇에 담고 곰탕국물과 고기, 무를 넣어 상에 올린다.








