<김치제육보쌈>
#배추#
#돼지고기#
#미나리#
#무#
#갓#
#굴#
#실파#
1. 돼지고기는 목살로 덩어리째 준비해 실로 돌려가며 묶는다. 
2. 냄비에 물을 붓고 된장을 푼 다음 저민 생강을 넣고 끓이다가 돼지고기를 넣어 무르도록 푹 삶는다. 
3. 고기가 익었을 무렵 실을 풀고 꼬치로 찔러 보아 피가 배어 나오지 않으면 고기를 베 보자기나 거즈로 싼 다음 꼭 눌러준다. 
4. 고기가 식으면 먹기 좋게 0.3cm 두께로 납작하게 저며 썬다. 
5. 굴은 묽은 소금물에 살살 흔들어 씻은 다음 티를 골라내고 깨끗한 물에 헹궈 체에 밭친다. 
6. 무는 5cm 길이로 채썰고 미나리는 줄기만 준비한다. 갓은 연한 것으로 골라 각각 5cm 길이로 썬다. 
7. 고춧가루와 젓국에 채썬 무를 먼저 버무린 다음 준비한 굴과 채소를 넣어 다시 한번 고루 버무린다. 
8. 다진 새우젓에 다진 파 등의 양념을 넣고 잘 섞어 준비해 놓는다. 
9. 커다란 접시에 고기를 담은 뒤 8의 배춧속 양념도 한쪽 옆에 같이 담아 내고, 새우젓은 양념 종지에 담아 찍어먹을 수 있도록 곁들인다. 
10. 배추는 포기째 소금물에 2~3시간 동안 절여 숨이 죽으면 물에 헹궈 물기를 빼 고기를 낼 때 함께 담아 낸다.








